#summary Yes.
#labels Phase-Design

= Megvalósítás =

== Szoftver ==
A projekt Java nyelven készül, amennyiben nem ütközök gátakba, az Eclipse RCP frameworkjára fog épülni. Ez lehetőséget teremtene más felhasználóknak az alkalmazás bővítésére plug-inokon keresztül. Az adatbázis manipulálására az Eclipse Project EclipseLink plug-inját szeretném felhasználni, amely egyszerű kezelhetőséget biztosít. Amennyiben nem sikerül az alkalmazast RCP-vel megoldani, a parlagi Java-ra fogok alapozni.

== Hardver == 
Az alkalmazás futtatásához szükség lesz egy adatbázis szerverre, ez nagyobb terhelhetőséggel kell rendelkezzen, mint a felhasználói számítógépek. Amennyiben nincs szükség az adminisztrációs felület és az eladási felület egyszerre történő felhasználására, a kliens szoftver futhat a fent említett adatbázis szerverről is, ellenkező esetben kell külön kliens számítógép, amelynek a hardverkonfigurációja lehet gyengébb is (további részletek az alkalmazás tesztelése után) és hálózatban kell legyen a szerverrel.

= Felhaszálói felüleltek(GUI) =

== Általános leírás ==
A felületek kirajzolására az Eclipse SWT vagy a Java Swing toolkitjét fogja az alkalmazás használni. Ennek előnye, hogy bármilyen operációs rendszert is használ a felhasználó, az eredmény ugyanaz lesz. A továbbiakban leírt "képernyők" valójában tabok(fülek), amik többsége a főmenüből nyitható meg.

== Eladási felület ==
Erre a felületre az eladást végző személyek léphetnek be(pl pincér). Magasabb ranggal rendelkező felhasználók úgyszintén beléphetnek.

=== Bejelentkezés ===
Ez a kedző képernyő, tehát ha nincs felhasználó bejelentkezve a rendszerbe, ez jelenik meg először. Tartalmazza a felhasználók listáját, valamint ha kiválasztottunk egy felhasználót megjelenik egy szövegmező ahova írjuk a jelszavat. A jelszó beírásánál használhatunk virtuális billentyűzetet, amennyiben a számítógép nincs ellátva vele.

=== Eladások ===
Ezen a felhasználó megtekintheti az aznapi eladásait. Megjelenítése listaként történik, valamely elemre kattintva bővebb információk jelennek meg.

=== Asztalok ===
Ez egy grafikus képernyő, amely az asztalok helyzetét mutatja valamely teremben. Az asztalokra kattintva különböző tevékenységeket vihetünk véghez.

=== Rendelés (felvétele/szerkesztése) ===
Ezen a képernyőn a felhasználó kiválaszthatja az eladandó termékeket, azok mennyiségét és megtekintheti ezek értékét. A termékeket egy görgethető listából választja ki a felhasználó, amelyek így átkerülnek egy másik listára, amit a felhasználó szabadon szerkeszthet.

=== Fizetés ===
Itt a felhasználó kiválaszthatja a fizetés módját, majd a fizetés után lezárhatja az eladást. A képernyő kinézetele még nem tisztázott.

== Adminisztrációs felület ==

=== Leírás ===
Ez a felület nem elérhető az eladók számára, csak adminisztrátori joggal rendelkező felhasználók léphetnek be. Az itt lévő képernyők nagyrészben könyvelési feladatokat látnak el, de ugyanakkor az eladási statisztikát is megtekinthetőek.

= Szójegyzék/Wiki linkek =
Eclipse RCP - http://wiki.eclipse.org/index.php/Rich_Client_Platform
EclipseLink - http://en.wikipedia.org/wiki/EclipseLink
